（百音(ももね)）“急に手紙なんて
心配させたら ごめんなさい”
“自分の気持ちを
ちゃんと伝えたくて—”
“こうして書くことにしました”
“この前 カキ棚の
片づけをする みんなを見て—”
“思いました”
“自然を前に
なすすべがないときでも—”
“明るく
前を向こうとする姿に—”
“ああ すごいな”
“こういうみんなと
一緒に生きていきたい”
“そう思いました”
“役に立ちたいという気持ちは
変わらずあります”
“でも それ以上に—”
“ただ そばにいたいと
素直に思えたんです”
“私は 今 みんなと一緒にいたい”
“自分の生まれ故郷に戻って
気象の仕事をしてみたい”
“心から そう思っています”
♪～
～♪
-（龍己(たつみ)）おっとっとっと…
-（耕治(こうじ)）アア…
ああ ごめん ごめん ごめん
（未知(みち)）
お父さん なんで 今ごろ 掃除機？
（耕治）えっ？　いやいや
モネの部屋
掃除しといてやろうがと思ってさ
（未知）ええっ やめときなよ
変に いじられんのヤダよ
そうが？
まあまあ でも ちょっとな
（龍己）まあ とにかく
ほこり 立てんなって
分がったよ
-（亜哉子(あやこ)）ちょっと待って
-（耕治）うん？
（亜哉子）みんな—
モネからの手紙 読んだのよね？
（耕治）うん
あの子 帰ってくるって
言ってるけど…
どう？
どうも何も…
うん 分かった
-（龍己）耕治
-（耕治）うん？
（龍己）
ちょっと １杯やんねえか？
えっ？
（龍己）よいしょ
（耕治）おお おお…
-（龍己）よしよし よしよし…
-（耕治）おお おお…
（龍己）耕治
帰ってくんな
ほい
何だよなぁ 急に帰ってくっとが
もう 東京の
あの いげ好かねえ医者と—
うまぐやってんだろうぐらいに
思ってたのになぁ
（未知）“いけ好かねえ”って…
みーちゃんは？
どうよ？
えっ？
（耕治）うん
いいよ
だって 私
お姉ちゃんと直接 話したし
“帰ってきなよ”って言ってある
もうやめて しみじみすんの
ほら じいちゃん
ほら しみじみすんなよ
そんな演歌があったな おい
（笑い声）
（高村(たかむら)）改めて発表します
神野莉子(じんのりこ)ちゃん
来年の１月から 仙台(せんだい)中央放送の
夕方の帯番組「夕方ほっと」の—
メインキャスターに決まりました！
（拍手と歓声）
（莉子）ありがとうございます
すいません 突然で
（内田(うちだ)）報道キャスター
神野マリアンナ莉子
いいね ぽいね
（百音）莉子さん おめでとう
（莉子）モネのいる気仙沼(けせんぬま)
取材 行っちゃうよ？
来てね
（沢渡(さわたり)）
それで あの… えっと… これは？
（莉子）あっ ごめん
（沢渡）この流れで これ
どっちに渡せば… 莉子ちゃん？
いやいや 違う違う違う！　モネ
こっちです 沢渡さん
-（沢渡）…だよね
-（高村）ごめんなさい
（高村）
今日ね 永浦(ながうら)さんの最後の日なの
（百音）ああ…
お疲れさまでした
ありがとうございます
（内田たち）お疲れさまでした
（内田）ひと言 ひと言 何か…
いやいやいや もう あちこちで
皆さんに挨拶しちゃったので
大丈夫です　大丈夫です　はい
永浦さん
お疲れさまでした
ありがとうございました
お疲れさま
アア… これで 来年から
完全に内田くんのチームになるね
どうかなぁ
内田さんも
朝岡(あさおか)さんみたいになるのかな？
えっ？
…とか言って
そのつもりなんでしょう？
なんか 今は ２人に—
置いていかれたみたいな感じに
なってて—
ちょっと納得いかないけど
まあ それぞれ
頑張りましょうってことですかね
あっ 内田さん
スーちゃんのこと頼みます
それは大丈夫
なに？　もう 幸せそうじゃない？
いや 良かった 良かった
ああ いたいたいた
気象庁 先月の台風の
取りまとめ 出した
解説コーナー 作りたいんで
手伝ってもらえないかな？
（内田）ああ やります
（莉子）私もスタジオ 行かなきゃ
じゃあね
じゃ…
（百音）うん
（野坂(のさか)）永浦さん
（安西(あんざい)）やっほ～！
社長 野坂さん
（安西）お疲れさま
これ 餞別(せんべつ)です　持ってって
えっ いいんですか？
新しいバージョン 作ったから
すいません
わがまま 通してもらっちゃって
いやいや 基本給だけで
未来に投資をしてる私のほうが—
鬼かもしれないね
（野坂）地域の防災と減災は
私たち 一緒の目標だから
頑張ろうね
はい
（百音）
はい　ありがとうございます
…にしても 朝岡さん
最後までいないね
いいんです もう
-（野坂）そう？
-（百音）うん
じゃ 健闘を祈ります
はい ありがとうございました
（朝岡）ああ そうか
（朝岡）もう最後ですか
（百音）はい
まあ　また すぐ一緒に
仕事するでしょう
同じ空の下ですから
はい
（菜津(なつ)）ごゆっくり
よし
（明日美(あすみ)）アア… もうヤダ！
（菜津）おかえり
（百音）どうしたの？　スーちゃん
あれ？　今日 内田さんと…
そうだよ
久々に時間できたっていうから
私 急いで半休まで取ったんだよ
なのに 何とか大学の
何とかっていう先生から—
電話かかってきて
ああ… もしかして
洋上風力発電の？
それ それ！
４月に
何とか新法っていうのができて
再生可能エネルギー？
いや もう 世の中の人のために
なるんでしょうね
内田さん その大学の先生と
話し込んじゃった？
会いに行っちゃったの 大喜びで！
（百音）あららら… ハハハッ…
“スーちゃんも 今日は—”
“永浦さんと ゆっくり
お別れしたいでしょう？”とか…
言いそう
ああ もう 怒ってないよ
いや 怒ってるけどね
うん 気持ちは
もう すっごい分かる
だってさ ふだんから
私が言ってるんだもん
“風力業界にも ぐいぐい
食い込んでいかなきゃダメだ”って
だって あの人
ポテンシャル 高いのにさ—
自分で 全然 気づいてないんだもん
でも 内田さん 今の自分がいるのは
スーちゃんのおかげだって—
そこは
ちゃんと気づいてると思うよ
（明日美）う～ん… そうかなぁ
それに 内田さん
スーちゃんのこと話すとき—
すっごい うれしそうだし
えっ そう？
スーちゃんも うれしそう
-（明日美）うん
-（百音）フフッ…
うん？
ハァ… もう あしたか
電話でも何でもしてよ　私もするし
（明日美）うん
ハァ…
なんで
みんな 戻っちゃうんだろう？
三生(みつお)も…
（三生）親の仕事 継ぎます
（明日美）今 私の頭の中ね—
こっちのことで いっぱいだよ
お店 任されて 結構 大変だし
どこの地元の人だって
普通に東京 出てきたら—
地元のことなんか忘れて過ごすよ
何年もたてば なおさら
でも それでいいじゃん
（百音）うん そうだね
なのに なんで うちは—
地元 大変だからって みんな
帰らなきゃいけないみたいな…
そんなことない
そうだよ
だから 私は帰らない
（百音）うん
私—
薄情かな？
そんなことないよ
そんなこと—
思わなくていいんだよ
私は 今 好きな人のそばにいる
うん
それが いちばん大切なことだって
本気で思ってるからさ
（２人）うん
ただ モネが島に戻るって—
思えるようになったのは…
本当に良かったって思ってるよ
スーちゃん…
（明日美）
でも あとは理解できない
大体 先生との結婚 保留とか
信じられないから！
ありがとね
スーちゃんの—
まっすぐで 友達思いで—
明るいとこが ずっと救いだった
（掃除する音）
（笑い声）
（明日美）
最初 ホント 怖かったよね
（百音）フフフッ… ねえ
（語り）
私もモネと一緒に故郷(ふるさと)に帰ります